# PD2021

Репозиторий проекта по Unity

## Проект: "Unity для инженерных задач"

### Описание проекта
Данный проект призывает решать инженерные задачи с помощью технологий, которые на первый взгляд являются нетривиальными для решения подобных задач. Однако, команда проекта, используя среду разработки Unity, адаптирует технологии под инженерные нужды. Изначально команда проекта была поделена на 2 подгруппы. Первая группа разрабатывала приложение по визаулизации устройства и работы коробки переменных передач, вторая группа - по двигателю внутреннего сгорания

В процессе работы были разработаны  приложения на движке Unity, которые позволяют детально изучить внешний вид, устройство и принцип работы инженерных устройств, на примере ДВС для беспилотного летательного аппарата.

Проект использует мощнейшие средства для визуализации и анимации

### Сайт проекта
локальная версия

### Задачи проекта
Разработать обучающий методический материал в виде приложения, текстовых гайдов и видео

### Участники
| ФИО |
| ----- |
|Параваева Д.О.|
|Попова Е.С.|
|Севоднясева М. Д.|
| Кочнева А.С.|
| Гусева А.Е.|
| Кобзарева А.Ф|
| Язев И.Е.|
| Короткова А. К.|
| Платонов Д.А.|
| Лосяков Г.С.|
| Усвяцов А.Д.|
| Приходько Е.А.|
| Петренко А. А. |
| Толстых С.С.|
| Смирнова С.В.|
| Жерздев Т.А|
| Муравьёв А.Г.|
|Смирнова М.В.|
|Гайнулин А В |
|Саблин Дмитрий|
|Сёмин Артём |
|Сергичева В.Н.|

### Индивидуальный отчёт
#### Лукьяненко В.С.
Конференции с командой для определения ролей- 3 ак. часа

Проведение мастерклассов 10 ак. часа

Поиск и изучение обучающих материалов по разработке приложений в Unity- 15 ак. часов

Разработка анимации в  Unity- 10 ак. часов

Помощь команде с решением базовых задач (Установка ПО для дальнейшей работы) - 5 ак. часов

Создание каналов коммуникации, создание и настройка общего облачного хранилища - 5 ак. часов

Контроль над заполнением карточек Trello - 3 ак. часов

Еженедельные коференции с контролем выполнения задач - 15 ак. часов

Перераспределение задач между участниками проекта - 3 ак. часа

Куррирование создания плаката А0 - 3 ак. часа

Контроль создания Лендинга - 3 ак. часа

Курирование разработки анимации - 5 ак. часов

Помощь и куррирование разработки анимации команды Maya - 10 ак. часов

Очные собрания - 4 ак. часа

Составление отчета - 4 ак. часа
#### Параваева Д.О.
Обучение работе в github - 2 ак. часа

Изучение основ Maya по мини-курсу «Maya для начинающих» - 6,5 ак. часа

Посещение мастер-классов от старших курсов - 2 ак. часа

Создание модели и визуализация дрона в рамках обучения работе в Maya по предоставленным видео-урокам и референсам - 20 ак. часа

Импорт и оптимизация модели турбины - 2,5 ак. часов

Наложение материалов и цвета на модель турбины, рендер анимации вращения лопастей и симуляции частиц, изучение материалов по данной теме - 16 ак. часов

Создание методического пособия по импорту и оптимизации модели - 5,5 ак. часов

Монтаж видеоролик (турбина) - 4 ак. часов

Создание камер и облётов для демонстрации модели двигателя, рендер - 31 ак. часов

Создание камер для демонстрации сборки-разборки двигателя, рендер - 42 ак. часов

Собрания с куратором для определения основных задач - 2 ак. часа

Посещения командных собраний в течении всего семестра - 4 ак. часа


### Попова Е.С.
Обучение работе в github - 2 ак. часа

Знакомство с интерфейсом Maya, изучение основных элементов управления и настроек - 3 ак.часа

Обучение по видеороликам Maya (для начинающих), создание первых моделей - 12 ак.часов

Работа над моделью квадрокоптера по видеоурокам - 15 ак.часов

Изучение дополнительных методических материалов - 5 ак.часов

Прохождение мастер-классов по Maya, их закрепление - 2 ак.часа

Работа над турбиной, создание анимации - 5 ак.часов

Создание камер, их траектории движения - 6 ак.часов

Работа над новым проектом, создание анимации слета/разлета - 12 ак.часов

Посещение собраний, коммуникация с другими участниками - 9 ак.часов

Ведение Trello - 3 ак.часа

Рендер части нового проекта - 3 ак.часа

#### Севоднясева М. Д.
Обучение работе в github - 2 ак. часа

Посещение мастер-классов от старших курсов - 2 ак. часа

Посещение командных собраний, коммуникация с командой - 8 ак. часов

Посещение собраний с куратором для определения основных задач - 2 ак. часа

Ведение Trello - 3 ак.часа

Установка ПО, знакомство с интерфейсом Maya, изучение основных элементов управления и настроек - 4 ак.часа

Создание модели дрона в рамках обучения работе в Maya по предоставленным видео-урокам - 10 ак. часов

Поиск и изучение обучающих материалов по наложению материалов и подготовке сцены в Maya - 2 ак. часов

Поиск и изучение обучающих материалов по рендеру в Maya - 4 ак. часов

Поиск и изучение обучающих материалов по созданию камер и их траекторий в Maya - 3 ак. часа

Работа с турбиной: наложение материалов и цвета на модель турбины - 1 ак. час

Работа с турбиной: подготовка сцены  - 1 ак. час

Работа с турбиной: рендер анимации (вращение лопастей и симуляции движения частиц) - 16 ак. часов

Создание камер, их траекторий и подготовка сцены для демонстрации модели двигателя и сборки-разборки верхней трубы - 4,5 ак. часа

Рендер сцены с демонстрацией модели двигателя - 34 ак. часов

Рендер сцены со сборкой-разборкой верхней трубы - 36 ак. часов

#### Кочнева А.С.

Установка программы, ознакомление с интерфейсом Maya, изучение основных настроек- 3 ак.ч.

Прохождение мастер-классов по Maya - 2 ак.ч.

Обучение по видео-курсу "Maya для начинающих", создание первых моделей - 4 ак.ч.

Поиск информации и изучение Maya Bifrost, 12 ак.ч.

Симуляция частиц воздуха внутри турбины, 16 ак.ч.

Симуляция частиц воздуха внутри труб ДВС, 6 ак.ч.

Симуляция частиц жидкости внутри ДВС, 6 ак.ч.

Рендер камеры, 5 ак.ч.

Создание методического пособия по симуляции частиц жидкости, 5 ак.ч.

Командная работа, коммуникация с участниками и руководителем проектной деятельности, 10 ак.ч.

Ведение отчетности на доске Трелло, 3 ак.ч.


### Гусева А.Е.

Собрания с командой - 8 академических часов

Создание анимации вращения кулера - 5 академических часов

Поиск и изучение обучающих материалов по созданию анимации и работе в Maya - 12 академических часов

Изучение материалов по работе с плагином Bifrost - 4 академических часа

Изучение теоретических сведений о работе и устройстве ДВС - 4 академических часа

Создание камер в сцене для видеоролика - 6 академических часов

Подготовка сцены для рендера - 1 академический час

Рендер изображений для создания видеоролика - 14 академических часов

Работа над лендингом - 12 академических часов

Заполнение облака и Trello результатами работы - 4 академических часа

Обучение работе в Github - 2 академических часа

### Кобзарева А.Ф

Обучение работе в github - 2 ак. часа

Знакомство с интерфейсом Maya, изучение основных элементов управления и настроек - 3 ак.часа

Обучение по видеороликам Maya (для начинающих), создание первых моделей - 12 ак.часов

Работа над моделью квадрокоптера по видеоурокам - 15 ак.часов

Изучение дополнительных методических материалов - 5 ак.часов

Прохождение мастер-классов по Maya, их закрепление - 2 ак.часа

Работа над турбиной, создание анимации - 6 ак.часов

Создание камер, их траектории движения - 6 ак.часов

Работа над новым проектом, создание анимации слета/разлета - 12 ак.часов

Посещение собраний, коммуникация с другими участниками - 9 ак.часов

Ведение Trello - 3 ак.часа


###Язев И.Е.

Проведение мастер-класса - 3 ак. часа

Запись мастер-класса и выгрузка на ютуб - 1 ак. час

Участие в общих собраниях - 16 ак. часов

Создание симуляции частиц для кулера - 12 ак. часов

Создание симуляции частиц для двигателя - 4 ак. часа

Ведение Trello - 3 ак. часа

Обучение работе в github - 2 ак. часа

Консультация первокурсников - 4 ак. часа

Помощь с моделями для Unity - 4 ак. часа

Поиск и изучение обучающих материалов по созданию анимации и работе в Maya - 12 академических часов

Изучение материалов по работе с плагином Bifrost - 4 академических часа

Изучение теоретических сведений о работе и устройстве ДВС - 4 академических часа



#### Короткова А. К.
Обучение работе в github - 2 ак. Часа
Ведение Trello - 3 ак.часа
Посещение командных очных собраний с куратором в течении семестра – 5 ак. Часов
Знакомство с базовыми функциями, интерфейсом и элементами управления Unity – 4 ак. Часа
Посещение мастер-классов от старших курсов – 3шт.* 2часа=6 ак. Часов
Работа с методичками от старших курсов на тему «Камера в Unity» - 1 ак. Час
Создание интерфейса приложения и 4 кнопки с переходами – 10 ак. Часов
Работа со сборкой «Велосипед» - 10 ак. часов
Просмотр обучающих видеороликов на темы «Освещение в Unity», «Импорт готовых моделей» и «Небесная коробка, skybox»- 3 ак. Часов
Реализация навыков, полученных из просмотра видеороликов – 6 ак. Часов
Начало работы над анимацией, сортировка деталей модели в Unity и передача проекта другим участникам ПД – 10 ак. Часов
Помощь команде, работающей с Maya, в рендере сборки-разборки двигателя – 10 ак. Часов
 Работа над постером - 7 ак. часов 




#### Платонов Д.А.
Поиск и структурирование информации о ДВС для добавления ее в проект - 6 ак.ч.
Изучение принципов работы с материалами и текстурами в Unity - 16 ак. ч.
Изучение принципов работы со светом в Unity - 12 ак.ч.
Изучение способов добавления и редактирования skybox в Unity - 4 ак.ч.
Поиск текстур для создания материалов в Unity - 8 ак.ч.
Работа со светом и материалами в Unity - 24 ак.ч
Консультирование участников проекта по вопросам устройства и работы ДВС - 2 ак.ч.

#### Лосяков Г.С.
Создание анимации сборки/разборки двигателя, 20ч
Рендер изображений, 20ч
Разработка графических частей проекта, 6ч
Разработка итоговой версии проекта, 14ч
Создание итогового отчета, 6ч
Ведение доски на Trello, 6ч

#### Усвяцов А.Д.
Создание нескольких камер со сложными траекториями для кулера, 15 ак. часов
Покраска модели двигателя ДВС, 12 ак. часов
Рендер изображений для создания видеоролика по двигателю ДВС, 15 ак. часов
Создание итоговой презентации, 10 ак. часов
Консультация первокурсников, 6 ак. часов
Ведение доски на Trello, 6 ак. часов
Собрания с командой, 8 ак. часов


#### Приходько Е.А.
Обучение работе в GitHub и Trello - 2 ак.ч
Ведение Trello - 3 ак.ч
Посещение мастер-классов - 6 ак.ч
Изучение интерфейса и функций Unity - 5 ак.ч
Создание и доработка приложений с мастер классов(домашнее задание) - 6 ак.ч
Изучение методички "Создание анимации сборки и разборки МКПП" - 2 ак.ч
Просмотр обучающих видео на YouTub - 5 ак.ч
Работа над анимацией сборки/разборки велосипеда - 10 ак.ч
Работа с анимацией сборки/разборки двс беспилотника - 20 ак.ч
Посещение собраний в дискорде и очно с куратором - 15 ак.ч

#### Петренко А. А. 

Организационная деятельность (управление командой Maya) - 11 академических часов

Подготовка модели в Maya для дальнейшего создания сцен - 9 академических часов

Анимация сборки, разборки ДВС, исправление ошибок - 20 академических часов

Монтаж видео - 12 академических часов

Ведение Trello и соц. сети ВК - 2 академических часа

Конференции с командой для оказания помощи, определения ролей - 5 академических часа

Рендер материалов в Maya - 22 академических часа

Составление отчетностей (отчет, видеопрезентация и т. д.) - 6 академических часов

#### Толстых С.С.

Поиск педагогических материалов по Maya, 3 ак. часа

Создание анимации сборки/разборки двигателя, 17 ак. часов

Рендер камеры RightSide, 20 ак. часов

Ведение отчетности, 2 ак. часа

Ведение трелло, 2 ак. часа

Покрас модели, 1ак. час

Участие в общих собраниях, 6 ак. часов

Консультация первокурсников, 0,5 ак. часа

#### Смирнова С.В.
Командная работа, взаимодействие с участниками и руководителем проектной деятельности - 10 ак. часов
Установка Maya и знакомство с интерфейсом - 3 ак. часа
Прохождение мастер-классов - 2 ак. часа
Обучение по видео-курсу "Maya для начинающих", создание первых моделей - 4 ак.ч.
Изучение материалов по Maya Bifrost - 12 ак. часов
Заполнение карточек Trello - 3 ак. часа
Симуляция частиц воздуха для турбины - 16 ак. часов
Очное собрание Maya + Unity - 2 ак. часа
Симуляция частиц воздуха для ДВС - 6 ак. часов
Симуляция топлива внутри ДВС - 6 ак. часа
Создание методического материала по Bifrost Liquid - 5 ак. часов
Рендер части финального видео - 5 ак. часов
Составление отчета - 1 ак. час


#### Жерздев Т.А
Конференции с командой для определения ролей- 3 ак. часа
Поиск инженерных решений и сборок - 4 ак. часа
Конференции с куратором для определения основных задач - 3 ак. часа
Поиск и изучение обучающих материалов по разработке приложений в Unity- 15 ак. часов
Установка ПО для дальнейшей работы - 5 ак. часов
Знакомство с интерфейсом Unity- 5 ак. часов
Создание каналов коммуникации, создание и настройка общего облачного хранилища - 5 ак. часов
Заполнение карточек Trello - 2 ак. часа
Повторная конференции для корректировки задач и сроков - 2 ак. часа
Импорт модели в среду разработки - 2 ак. часа
Объединение UI и программного продукта - 16 ак. часов
Разработка методического материала - 10 ак. часов
Составление отчета - 1 ак. час

#### Муравьёв А.Г.

Изучение Unity3d, 15 ак.ч.

Изучение компонентов Animation, Animator, Joint и Rigid body, 25 ак.ч.

Изучение работы с анимациями в Unity3d, 15 ак.ч.

Создание анимации работы, 10 ак.ч.

Командная работа, коммуникация с участниками и руководителем проектной деятельности, 10 ак.ч.

Ведение отчетности на доске Трелло, 3 ак.ч.

#### Смирнова М.В.

Собрания с командой - 5 ак. часа

Поиск материалов для создания UI для совместного проекта - 2 ак. часа 

Подготовка материала для реализации UI – 7 ак. часов

Реализация UI для совместного проекта – 5 ак. часов

Конференции с куратором для определения основных задач - 5 ак. часа

Поиск и изучение обучающих материалов по Unity- 20 ак. часов

Ведение Trello - 3 ак. часа

Поиск материалов и реализация UI для проекта «Двигатель» - 25 ак. часов

Озвучивание презентации – 5 ак. часов




### Гайнулин А В - 39 ак часов
Командная работа, взаимодействие с участниками и руководителем проектной деятельности - 10 ак. часов

Конференции с куратором для определения основных задач - 5 ак. часа

Заполнение карточек Trello - 3 ак. часа

Очное собрание Maya + Unity - 2 ак. часа

Объединение UI и программного продукта для ДВС и МКПП- 16 ак. часов

Создание лендинга -  15 ак часов

Написание методички "Создание UI для приложения МКПП ДВС" - 4 ак часа



####Саблин Дмитрий
Обучение работе в GitHub и Trello - 2 ак.ч
Ведение Trello - 3 ак.ч
Посещение мастер-классов - 6 ак.ч
Изучение интерфейса и функций Unity - 4 ак.ч
Просмотр видеоуроков по теме UI в Unity самостоятельно- 5 ак.ч
Выполнение задач по методичкам от старших курсов- 6 ак. ч.
Создание UI интерфейса в Unity для дальнейшей работы с ним- 6 ак.ч
Просмотр видеоуроков по теме “Физика и анимация в Unity”-4 ак.ч
Работа с анимацией в сборке “Велосипед”-7 ак. ч
Рендер сборки ДВС-4 ак.ч
Собрания командой-5 ак.ч

####Сёмин Артём 
Обучение работе с анимацией в Unity - 5 ак.ч
Поиск 3D модели лифта - 5 ак.ч
Работа с 3D моделью лифта - 20 ак.ч
Портирование 3D модели в Unity - 1 ак.ч 
Работа с 3D моделью двигателя беспилотника - 1 ак.ч
Портирование модели в Unity -2 ак.ч 
Создание анимации для двигателя - 20 ак.ч
Создание скрипта для анимации двигателя - 20 ак.ч

#### Сергичева В.Н.
Установка ПО для работы, 5 ак. часа
 
Работа над 3D моделью лифта, 10 ак. часов
 
Обучение работе в Github, 4 ак. часа
 
Посещение мастер-классов, 2 ак. часа
 
Работа с документацией, 5 ак. часов
 
Знакомство с интерфейсом Unity, изучение основных элементов управления и настроек, 6 ак. часов
 
Изучение видеоуроков по Unity, 7 ак. часов
 
Заполнение трелло, 4 ак. часа
 
Собрание с командой, 9 ак. часов
 
Конференция с куратором, 5 ак. часов
 
Лендинг, 15 ак. часов
